Guía rápida para instalación de la infraestructura en el servidor linux y pipelines automatizados para el análisis genómico de patógenos 1. Instalación de infraestructura (Docker and Nextflow) e imágenes y archivos pipelines GHRU (Assembly, Mlst, Amr-prediction, Snp-phylogeny)Inicie sesión en el servidor con su usuario (*), en su directorio home copie el archivo “taller_2021_install_lte.sh” que le fue enviado, con su editor de preferen (ej. vim) reemplace en la última línea el valor de su usuario ${USER} y ejecute el siguiente comando:            Cierre su terminal y vuelva a abrirlo, para que los cambios sean actualizados      (*) El usuario debe tener permisos sudo2. Run GHRU pipelinesVaya al directorio /home/nextflow_pipelines/scripts/scripts_templates y edite (vim) cada uno de los templados, con las rutas personalizados.Línea 1: Editar ruta a los nextflow_pipelines Línea 2: Editar ruta a los datos (.fastq.gz) Línea 3(**): Editar la especie o adicionar la ruta a la referencia      Una vez ha modificado, ejecute el código:El proceso generara un directorio de salida llamado assembly_output donde encontrará los resultados del control de calidad y los ensambles (.fasta). Si lo requiere todos los archivos intermedios los encontrará en la carpeta work, recuerde que periódicamente debe eliminar este directorio para salvar espacio.   (**) Los procesos mlst y amr-prediction son dependientes de especie y se corren con bash.      En el proceso snp-phylogeny es necesario definir la ruta a la referencia según especie.         Disfrute de la automatización y el control para su análisis genómico!!!